This spirit in our heart is the one which is the witness of our being.
L'esprit dans notre cœur est celui qui est le témoin de notre être.
It is the witness that sees what’s happening.
C'est le témoin qui voit ce qui se passe.
In Gita is it called as KshetrAgnya, the one who knows the field,
Dans la Gita, il est appelé KshetrAgnya, celui qui connaît le champ (de bataille),
which knows the (battle) field.
qui connaît le champ.
This knower of the field resides in our heart and watches us.
Ce connaisseur du champ réside dans notre cœur et il nous observe.
He knows each and everything about us and He guides us.
Il sait absolument tout de nous et Il nous guide.
But we are not in contact with Him. We do not know Him.
Mais nous ne sommes pas en relation avec Lui. Nous ne le connaissons pas.
That means He is not acting through our central nervous system.
Cela signifie qu'Il n'agit pas à travers notre système nerveux central.
For example, we know our eyes, we know our nose,
Par exemple, nous connaissons nos yeux, nous connaissons notre nez,
we know our ears because we can feel them.
nous connaissons nos oreilles parce que nous pouvons les ressentir.
We can see the use of all these organs.
Nous pouvons voir l'utilisation de tous ces organes.
But we cannot feel that which is in our heart, you see.
Mais nous ne pouvons pas sentir ce qui est dans notre cœur, vous voyez.
That is our absolute. That is the one we have to know.
L'esprit, c'est notre absolu. C'est celui que nous devons connaître.
That is the source of joy.
C'est la source de la joie.
We may say that we are very happy to have this, we are unhappy to do this.
Nous pouvons affirmer notre plaisir d'avoir ceci, notre mécontentement de faire cela.
But this joy that we have has no double thing. It’s just sheer joy.
Mais cette joie que nous avons n'a pas ces deux aspects. C'est juste de la joie pure.
It is not happiness and unhappiness.
Ce n'est pas le bonheur et le malheur.
This Spirit exists in our heart.
Cet esprit existe dans notre cœur.
When you all are seeking, actually you are seeking that Spirit.
Lorsque vous êtes tous en recherche, en réalité vous recherchez cet Esprit.
Through that Spirit you know the whole,
Grâce à cet Esprit, vous connaissez le Tout,
the primordial being, the macrocosm of which you are just a part.
l'être primordial, le macrocosme dont vous n'êtes qu'une partie.
Like the whole body has cells, you are cells in that body.
Comme notre corps entier a des cellules, vous êtes des cellules dans ce Tout.
You have to know because you are created for that.
Vous devez le savoir parce que c'est pour cela que vous avez été créés.
As we have created this instrument, it has to be plugged,
De même que nous avons conçu cet instrument, il doit être branché,
otherwise it has no meaning.
sinon il n'a aucun sens.
In the same way, unless and until you are plugged to that whole,
Pareillement, à moins et jusqu'à ce que vous soyez connectés à ce Tout,
you have no meaning at all.
vous n'avez aucun sens.
Whatever you are doing with this instrument, without plugging is all a waste.
Quoi que vous fassiez avec cet instrument sans le brancher, c'est du gaspillage.